# Preface (들어가며)

우리 주변은 온통 컴퓨터와 컴퓨팅 기술로 뒤덮여 있다. 
성능은 점점 좋아지고 전 세계 모든 사람들이 컴퓨터 기기(자동차,가전제품,항공기,스마트TV 등)를 이용한다

대부분의 사람들은 그런 시스템을 만드는데 직접 관여하진 않지만 모든 사람들이 영향을 받고 있다.
긍정적 영향 : 친구나 가족과 연락,뉴스를 보고 오락거리를 즐기는 등 사회 이슈에 대한 이목을 높여 해결하는 사회에 좋은 영향
부정적 영향 : 차별주의자,음모론자 등 정신나간 사람들이 규합하기 쉬워짐 표현의 자유를 빌미로 한 혐오 컨텐츠
-> 감시 시스템의 강화,프라이버시 침해, 신분 도용,기업의 데이터 수집,해커의 공격

정규 교육을 받았다면, 컴퓨터가 무엇을 할 수 있고, 어떤 원리로 그런 기능을 수행하는지, 컴퓨터가 절대 할수 없는 일은 무엇이고, 당장 수행하기 어려운 일은 무엇인지 . 컴퓨터끼리 어떻게 대화하고 그럴 때 무슨일이 일어나는지, 컴퓨팅과 통신이 세상에 어떻게 영향을 미치고 얼마나 다양한 영향을 미치는지 알아둘 필요가 있다.

정보 관리의 주체가 개인에서 기업(aws,ms,apple 등 )으로 변화되어 기업은 해커들의 공격 타겟이 되고있다.
# Introduction (서문)

COVID-19로 인해 삶의 방식이 변하였지만 기술시스템이 전 세계적위기 상황에서도 잘 작동한 탓에, 우리의 일상은 빠른 회복력을 보였다.
전력,난방,상하수도 시스템이 그랬듯이 통신 시스템이 이상 없이 돌아간 덕분이다.
그러나 인터넷은 더 나쁘게 변하였다. 거짓뉴스,허위사실 유포, 자극적인 게시물에 대한 자유로운 표현을 존중하는 것과 제한하는 것 사이에서 중도를 찾지 못하였기 때문이다.
많은 나라에서 사람들의 일상을 구속하고 행동을 모니터링 하거나 통제하기 위해 기술을 사용하면서 감시는 새로운 차원에 도달하였다.
스마트폰 추적 앱 시스템은 기술의 본질적인 양면을 보여주는 가장 좋은 예다. 
COVID-19 감염 의심자와 동선이 겹쳤는지 알려주는 접촉자 추적 시스템에 누가 이의를 제기할 수 있을까?
원래 목적은 질병 추적이었지만, 반체제 인사 정적, 내부고발자 그 외 권력기관에서 위협적이라고 여겨지는 인물을 색출ㄹ하는 것 등의 다른 목적으로 변질되는 것은 마음먹기 나름이다.

이 책의 목적은 이런 시스템이 어떻게 작동하는지 이해할 수 있도록 배경이 되는 기술을 설명하는 것이다.

유용한 서비스를 사용하는 일과 프라이버시를 보호하는 일 사이에서 어떻게 균형을 유지할 수 있는지 이해하는것이다.

디지털 세상의 핵심 아이디어

1. 정보의 보편적 디지털 표현 -> 서로 전혀 다르게 처리됐던 아날로그 표현(종이편지, 종이지도)이 숫자로 처리되는 공통의 저수준 표현(디지털 정보)로 대체되었다.
2. 보편화된 디지털 처리 장치 -> 모든 디지털 정보는 단일 범용 장치인 디지털 컴퓨터로 처리가 가능하다. 컴퓨터는 무엇을 계산할 수 있는지에 관해서는 모두 동등하고, 작동 속도와 데이터 저장 용량 면에서만 차이가 있다. 스마트폰은 정교한 컴퓨터로 변하였고, 이러한 융합과정은 가속화 되고 있다.
3. 보편화된 디지털 네트워크 -> 인터넷은 디지털 표현을 처리하는 디지털 컴퓨터를 서로 연결한다. 세계 다수가 이 네트워크에 접근할 수 있다.
4. 디지털 데이터가 끊임없이 수집되고 분석되고 있다 -> 수백만 권의 도서 데이터도 디지털 포멧으로 제공된다. SNS는 우리를 위한, 우리에 관한 엄청난 데이터를 유지 관리한다. 우리가 온라인상에서 맺는 상호작용 모두를 기록한다. 그 범위와 정밀함은 10~20년 전에는 불가능했을 수준이다.





