# 001 컴퓨터의 논리와 구조 

완성된 장치가 범용 컴퓨팅 기계가 되려면 산술 연산, 기억-저장, 제어,운영자와의 연결을 담당하는 특정 주요 기관을 포함해야 한다.
-아서 벅스, 허먼 골드스타인,존 폰 노이만,1946

컴퓨터는 두가지 측면에서 살펴볼 수 있다. 
1. 논리적 구성(컴퓨터가 어떤 부분들로 이루어져 있고 무슨 일을하며 어떻게 연결되는지에 집중), 
2. 물리적 구조(각 부분이 어떻게 생겼고 어떻게 만들어지는지를 나타낸다.)

컴퓨팅 장치 -> (노트북,데스크톱,맥북,크롬북,스마트폰,태블릿) -> 이러한 장치들은 모두 다르게 생겼고 사용하는 느낌도 다르지만 내부 작동 원리는 근본적으로 똑같다. 

딱 맞아 떨어지지 않아도 자동차에 비유가 가능하다. 기능면에서는 100년이 훨씬 넘도록 기능이 똑같이 유지되고 있다. 하지만 물리적인 면에서 자동차는 한세기 동안 매우 크게 바뀌었다.
전과 다른 재료가 사용되고, 더 빠르고 안전해졌으며 훨씬 더 안정감있고 편안해졌다. 

컴퓨터도 마찬가지다. 논리적 구성 면에서 오늘날의 컴퓨터는 1950년대의 컴퓨터와 매우 유사하지만 물리적인 차이는 자동차에 있었던 변화를 훨씬 뛰어 넘는다.

컴퓨터에서 어떻게 만들어지는지 부분은 경이로운 속도로 변하고 있고 얼마나 빨리 작동하는지 부분도 마찬가지지만 무엇을 하는지 부분은 꽤 안정적으로 유지되고 있다.


# 002 프로세서 속도와 심장 박동수
일반적인 컴퓨터를 추상적으로 생각해본다면 프로세서,주 기억장치,보조 기억장치,디스플레이 화면,키보드,마우스,터치패드,기타 장치들(카메라,스피커 마이크) 등 다른 다양한 구성요소가 있으며, 그 중간에 정보를 전달하는 버스라는 여러개의 전선이 있어 서로 연결된다.

컴퓨터 대신 휴대전화나 태블릿 pc도 비슷하다.

이처럼 프로세서,명령어와 데이터를 담는 메모리와 저장 장치, 입력과 출력 장치가 있는 기본 구조는 1940년대 이래 이어지는 표준이다.
이러한 구조를 폰 노이만 아키텍처라고 한다.
프로세서(산술 연산과 제어 기능),주 기억장치와 보조기억장치(기억과 저장을 담당),키보드 마우스 디스플레이는 운영자와 상호작용한다.

프로세서는 역사적으로 CPU(central process unit , 중앙처리장치)라고 불렸지만, 지금은 그냥 프로세서로 더 자주 쓰인다.
주 기억 장치는 흔히(RAM-random access memory 임의 접근 메모리)
보조 기억장치는 디스크나 드라이브라고도 한다.

프로세서(processor)
컴퓨터의 두뇌에 해당한다. 프로세서는 산술 연산을 하고, 데이터를 여기저기로 옮기며, 다른 구성 요소의 작업을 제어한다.
프로세서가 수행할 수 있는 기본적인 연산 레퍼토리는 한정되어 있지만 초당 수십억회 연산을 수행한다.

또한 기존 계산 결과를 바탕으로 다음에 수행할 연산을 결정할 수 있어서, 사용자가 일일이 개입할 필요 없이 상당히 독립적으로 작동한다.

컴퓨터를 사러 매장에 가거나 인터넷을 찾아보면 이해하기 힘든 약어와 숫자들이 함께 언급되는 것을 볼 수 있다.

프로세서가 2.2GHZ 듀얼코어 인텔 core i7 -> 인텔: 프로세서 제조사, core i7은 인텔의 프로세서 제품군중 하나, 듀얼코어라는 것은 하나의 패키지에 처리 장치가 두 개 들어 있다는 의미이다.
여기서 소문자 코어는 프로세서와 동의어가 된다.
코어는 단독으로도 프로세서가 될 수 있지만, 더 빨리 계산하고자 함께 또는 독립적으로 작동하는 코어를 여러 개 포함해 프로세서로 쓸 수도 있다.
따라서 대체로 코어 수와 무관하게 이러한 조합을 프로세서라고 생각하면 된다.

2.2GHZ가 흥미로운 부분이다. 프로세서의 속도는 1초에 수행할 수 있는 연산이나 명령어의 개수를 어림잡아 측정한다.
프로세서는 기본 연산을 단계별로 수행하기 위해 내부 클록(clock)을 사용하는데, 이는 심장박동이나 시계의 째깍거림과 비슷하다.

오늘날 일반적으로 컴퓨터는 수십억 Hz, 즉 GHz(기가헤르츠) 단위로 작동한다. 초당 22억번

컴퓨팅에 흔히 쓰이는 메가나 기가처럼 규모를 나타내는 접두사
메가(mega)는 10^6 100만, 기가(giga)는 10^9 10억, 


주 기억장치 (primary memory)
프로세서와 컴퓨터의 다른 부분이 현재 사용중인 정보를 저장하는데, 저장된 정보의 내용은 프로세서에 의해 변경될 수 있다.
주 기억 장치는 프로세서가 현재 작업중인 데이터 뿐만 아니라, 프로세서가 그 데이터로 무엇을 해야 하는지 알려주는 명령어도 저장한다.

메모리에 다른 명령어를 로드하여 프로세서가 다른 계산을 수행하게 할 수 있다.
이러한 원리로 프로그램 내장식 컴퓨터는 범용 장치가 된다.

주 기억장치는 컴퓨터가 실행되는 동안 정보를 저장할 장소를 제공한다. 현재 활성화된 프로그램의 명령어를 저장한다.
또한 애플리케이션 여러 개를 동시에 실행할 수 있도록 배후에서 작동하는 운영체제의 명령어도 저장한다.

주 기억 장치를 RAM 임의 접근 메모리라고 부르는 이유는 프로세서가 정보에 접근할 때 메모리에 저장된 위치와 무관하게 같은 속도로 접근할 수 있기 떄문이다.

대부분의 메모리는 휘발성을 띤다. 전원이 꺼지면 메모리도 사라진다. 

주 기억 장치의 용량은 고정되어 있다. 
메모리 용량이 클 수록 컴퓨팅 속도가 더 빠르다고 볼 수 있다.


# 003 HDD와 SSD의 차이
보조 기억 장치
주 기억 장치는 용량이 한정적인데다가 꺼지면 내용이 사라져버린다.
보조 기억 장치는 전원이 꺼져있을 떄도 정보를 유지한다.
보조 기억 장치에는 하드 디스크(HDD)와 SDD가 있다.
두 종류의 드라이브 모두 메모리보다 많은 정보를 저장한다.
데이터,명령어, 다른모든 정보는 보조 기억장치에 장기간 저장되고, 주 기억장치로는 일시적으로만 옮겨진다.

SSD는 플래시 메모리를 사용한다. (비휘발성)


# 004 가로세로 1cm 프로세서 칩

